(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกัน
"คู่บุปผาเคียงฝัน" ของไป๋ลู่เฉิงซวง)
=คู่บุปผาเคียงฝัน=
=ตอนที่ 9=
ถ้าเป็นเช่นนี้ละก็
ฝ่าบาทให้นิ่งอวี้เซวียนไปตลาดทะเล
เกรงว่าจะมีนัยลึกอื่น
มู่ซวี
เขาจะกลับมาได้เมื่อไร
พรุ่งนี้ยามเที่ยง
พรุ่งนี้ก็กลับมาหรือ
ดีจังเลย ๆ
หลายวันนี้เขาอยู่ในคุก
ต้องลำบากไม่น้อยเป็นแน่
พรุ่งนี้พวกเรา
เตรียมต้อนรับเขาให้ดีเลย
ในที่สุดก็กลับมาแล้ว
(จวนสกุลนิ่ง)
ฮูหยินรอง
ทำไมท่านโหวยังไม่กลับมาอีก
นั่นสิ นี่ก็ได้เวลาแล้วนะ
นั่นสิ
รออีกหน่อยแล้วกัน
กลับมาแล้ว
(จวนสกุลนิ่ง)
อยู่กันหมดเลยหรือ
ท่านโหว ท่านทนทุกข์ยากแล้ว
ผอมลงแล้วนี่
ในที่สุดก็กลับมาสักที
ท่านโหว
ท่านโหวกำลังหาฮูหยินใหญ่อยู่สินะ
หลีกทางหน่อย
ระวัง
หลีกทางหน่อย ๆ
ระวัง ๆ
ระวัง ระวังนะ
นิ่งอวี้เซวียนกลับมาแล้วหรือ
เนี่ยซางอวี๋
เจ้าทำอะไรน่ะ
นี่ข้าเตรียม
ต้อนรับท่านโดยเฉพาะเลย
เจ้าจะให้ข้าข้ามกระถางไฟหรือ
ข้ารู้
หลายวันนี้ท่านอยู่ในคุก
ลำบากไม่น้อย
ดังนั้นวันนี้กลับบ้าน
ท่านก็ข้ามกระถางไฟ
ที่เผาจากไม้หลิ่วสดใหม่นี้
เช่นนี้ก็จะขับไล่โชคร้ายได้
ถอยไป
เป็นอะไรไป
ข้าให้เจ้าถอยไป
ท่านดูสิ
ท่านไม่ต้องเขินหรอก
นี่เดี๋ยวถ้าไหม้หมด
มันจะไม่ได้ผลแล้วนะ
รีบไปเถอะ
ข้าขอบคุณเจ้าเลย
(จวนสกุลนิ่ง)
นี่
ท่านต้องข้ามไปสิ
น่าแปลก
ปิดประตู
เจ้าว่าเนี่ยซางอวี๋คนนี้
ตอนที่ข้าอยู่ในคุก
ยังได้ยินว่านางทำเรื่องดี ๆ หลายอย่าง
ทำไมพอกลับมาบ้าน
นางก็เริ่มสติฟั่นเฟือนอีกแล้วล่ะ
ข้า
ท่านโหว
ท่านคงจะเข้าใจฮูหยินผิดแล้ว
ท่านดูน้ำล้างเท้าที่แช่ใบส้มโอนั่นสิ
คือใบส้มโอที่สดใหม่ที่สุด
ที่ฮูหยินตั้งใจ
ไปเลือกให้ท่านที่ตลาดโดยเฉพาะ
ตามความเห็นกุ่ยไป๋
ฮูหยินน่าจะอยากขจัดโชคร้าย
ให้ท่านจริง ๆ
ใบส้มโออะไรกัน
แค่ใบส้มโอนี้กับกระถางข้ามไฟนั่น
ข้าไม่เชื่อสักอย่าง
พิลึกกึกกือ
ออกไปสิ
ข้าจะพักผ่อนแล้ว
ขอรับ
เนี่ยซางอวี๋คนนี้
ใส่อะไรประหลาด ๆ
ลงไปข้างในอีกล่ะ
ใบส้มโอ
กระถางข้ามไฟ
ยอมเจ้าเลย
พี่น้องพรรคชาปรากฏตัวที่ตลาดทะเล
เดิมทีก็มีเงื่อนงำอยู่แล้ว
ยิ่งไปกว่านั้นตอนนี้
นิ่งอวี้เซวียนก็ถูกลดตำแหน่งไปที่นั่น
ข้าต้องไปที่ตลาดทะเลสักครา
ในเมื่อเจ้าตัดสินใจแล้ว
ข้าก็จะไม่พูดอะไรอีก
เดินทางต้องระวังให้มาก ๆ ด้วย
ท่านลุง
รักษาตัวให้มาก ๆ ด้วย
อมิตาภพุทธ
เรื่องจัดการกลุ่มกวีช่างแซะ
ก่อนหน้านี้เสียเวลาไป
เพราะข้าเข้าคุก
ก่อนไปต้องจัดการให้เรียบร้อย
ขอรับ
ท่านโหวออกจากคุกครั้งนี้
ดีที่ฮูหยิน
บังเอิญใช้กลุ่มกวีช่างแซะ
สร้างชื่อเสียงให้ท่านโหว
สิ่งเดียวกัน
ต่างคนต่างความรู้สึก
ตอนจัดการต้องแตกต่างไปตามบุคคล
อย่ามองโดยรวมเพียงด้านเดียว
ขอรับ
ท่านโหว
เราไปตลาดทะเลครั้งนี้
เวลาเร่งรีบ
ท่านจะไปโดยลำพัง
หรือว่า
เนี่ยซางอวี๋ล่วงเกินหลิงเจี้ยนซิง
ถึงได้มีเรื่องกลุ่มกวีช่างแซะขึ้นมา
ปล่อยนางไว้ที่เมืองหลวง
ไม่น่าวางใจจริง ๆ
ข้าค่อยคิดดูแล้วกัน
นิ่งอวี้เซวียน
มีอะไรหรอ ฮูหยิน
ทำไมท่านถึงไม่ข้ามกระถางไฟนั้น
ท่านออกมาจากคุก
ก็ต้องข้ามเหนือกระถางไฟ
ที่เผาจากกิ่งไม้หลิ่วสดใหม่สิ
เช่นนี้ก็จะขจัดเคราะห์ร้ายบนตัวได้
ข้าไม่เคยเชื่อ
เรื่องประหลาดพวกนี้
ข้าขี้เกียจจะอธิบายกับท่าน
เดี๋ยวก่อน
ทำไม
ไปตลาดทะเลครั้งนี้
เจ้าติดตามข้าไปแล้วกัน
ข้าติดตามท่านไป
ข้าไม่ไป
ข้ายังต้องเปิดร้านที่เมืองหลวงอีก
ข้า
ท่านโหว
อนุเวินมีอะไรหรือ
หว่านเอ๋อร์มาเยี่ยมท่านโหว
ฮูหยินใหญ่ ท่านก็อยู่ด้วยหรือ
อนุเวิน
ครั้งนี้ท่านโหว
ต้องทนลำบากไม่น้อยเป็นแน่
ท่านโหวมีใจเพื่อชาติ
ฝ่าบาทต้องทรงรู้อยู่แก่ใจแน่นอน
อีกสักช่วงหนึ่ง
ต้องทรงคืนความยุติธรรมให้ท่านโหวแน่
มีธุระหรือ
หว่านเอ๋อร์ได้ยินว่า
ตลาดทะเลเปียกชื้นอบอ้าว
เป็นห่วงท่านโหวจริง ๆ
ว่าในชั่วครู่ชั่วยามยังจะไม่คุ้นชิน
ก็เลยคิดว่า
จะพาหว่านเอ๋อร์ไปด้วยหรือไม่
อย่างน้อยหว่านเอ๋อร์ก็ทำอาหาร
ที่ถูกปากให้ท่านได้
นั่นสิ
ท่านพาอนุเวินไปได้นี่
ข้าก็ไม่
ไม่ต้องหรอก
ข้าไม่ได้สนใจของกินขนาดนั้น
ท่านโหว
หว่านเอ๋อร์ได้ยินว่าตลาดทะเล
พ่อค้าต่างถิ่นมารวมตัวกัน
มีของสนุกแปลกใหม่มากมาย
หว่านเอ๋อร์ก็อยากไปหาความสนุกบ้าง
อีกอย่างข้ายังได้ยินมาว่า
ของกินเล่นที่นั่นเยอะมากเลย
แล้วก็อร่อยมากด้วย
เป็นของที่ไม่มีในเมืองหลวงทั้งนั้นเลย
หว่านเอ๋อร์ก็อยากไปดูสักหน่อย
จริงหรือ
ที่นั่นมีพ่อค้าต่างถิ่นมารวมตัวกัน
แล้วก็
มีของเล่นแปลกใหม่มากมายจริงหรือ
ใช่แล้ว
อนุเวิน
ถ้าไม่อย่างนั้น
ข้าไปกับเจ้าแล้วกัน
เช่นนี้ระหว่างทาง
เราจะได้เป็นเพื่อนกันด้วย
เช่นนี้ก็พอดี
ท่านโหวกับฮูหยินใหญ่พาข้าไปด้วย
ระหว่างทางข้าก็ได้ดูแลท่านโหว
แล้วก็ได้เป็นเพื่อนฮูหยินใหญ่พอดี
ดี ๆ ๆ
เช่นนั้นหว่านเอ๋อร์ไปเก็บสัมภาระก่อน
หว่านเอ๋อร์ขอตัว
มัวอึ้งอยู่ทำไม
ยังไม่ไปเก็บสัมภาระอีก
ท่านออกจากคุกมาอย่างไร
ท่านไม่รู้หรือ
ชื่อเสียงดี ๆ ของท่าน
ใครเป็นคนสรรเสริญให้
ท่านไม่รู้หรือ
ข้าลงน้ำพักน้ำแรงไปเยอะมากเลยนะ
เร็วหน่อย
อะไรหรือ
กล่องเงินข้าว่างแล้ว
ให้เจ้าแล้วกัน
ให้ดีจำนวนต้องเพียงพอ
เยอะขนาดนี้เชียว
ถือเป็นการตอบแทน
ที่เจ้าช่วยกู้ชื่อเสียงกลับมาให้ข้า
เยอะไปหรือ
เช่นนั้นเอาคืนมา
นี่ค่อยพอไหวหน่อย
ไม่อนุญาตให้เอากลับ
ขอบคุณนะ
(เนี่ยซางอวี๋คนนี้)
(ทำไมเหมือนเปลี่ยนไปเป็นคนละคนเลย)
(จวนสกุลนิ่ง)
ฮูหยิน ท่านช่างเอาใจใส่จริง ๆ
ยังตั้งใจเตรียมยาหอมกันเมารถ
ให้อนุเวินโดยเฉพาะด้วย
อย่างไรข้าก็ใช้ไม่หมด
ก็แบ่งให้ทุกคนบ้าง
แล้วที่เตรียมอีกชุดหนึ่ง
ก็เอาไว้ให้ท่านโหวสินะ
พูดมาก
อนุเวิน
ข้าจะไปหาเจ้าอยู่พอดีเลย
บังเอิญจังเลย ท่านพี่
ข้าแค่คิดว่า
เราเดินทางไปตลาดทะเลครั้งนี้
หลีกเลี่ยงไม่ให้เหน็ดเหนื่อยนั่งรถไม่ได้
ดังนั้น
มา ข้าเตรียม
ให้ยาหอมกันเมารถกับเจ้า
ไม่แน่ว่าอาจได้ใช้
ท่านพี่ช่างใส่ใจจริง ๆ
แต่ว่า
ท่านกับข้าช่างรู้ใจกันจริง ๆ
ข้าก็มีของขวัญเล็กน้อย
จะให้ท่านพี่ด้วย
อะไรหรือ
นี่คือถั่วฝักยาว
ที่เพิ่งเก็บมาใหม่จากชนบทบ้านเดิมข้า
สดใหม่มาก
เมื่อก่อนหว่านเอ๋อร์ชอบที่สุด
ก็คืออาหารที่แม่ข้าทำเมนูนี้
วันนี้ก็เลยทำเลียนแบบท่านแม่
บังอาจทำเมนูนี้
มาให้ท่านพี่ลองชิมดู
หวังว่าท่านพี่จะไม่รังเกียจ
จะเป็นอย่างนั้นได้อย่างไร
เช่นนั้นข้าก็เอาตามที่เจ้าว่า
รับไว้ละนะ
ขอบคุณอนุเวิน
เช่นนั้นท่านพี่รีบทานตอนร้อนนะ
ข้าเตรียมไว้ให้ทุกเรือน
แล้วก็ส่งไปที่ท่านโหวอีกชุดหนึ่งด้วย
ได้
มา ลองชิมดูเร็ว
มา ลองชิมดู
นิ่งอวี้เซวียน
เก็บสัมภาระเสร็จแล้วหรือ
ข้าก็ไม่เห็นมีอะไรต้องเก็บเลย
อันนี้ให้ท่าน
อะไรหรือ
ยาหอมกันเมารถ
ก่อนหน้านี้ข้าก็ให้
อนุเวินไปอันหนึ่ง
ยังเหลืออีกอันให้ท่าน
ขอบคุณ
เป็นครั้งแรกเลลยที่ได้ยิน
ยาหอมกันเมารถอะไรนี่
แปลกพิลึก
นี่อนุเวินส่งมาให้หรือ
นางเพิ่งส่งมา
ยังไม่ได้กินเลย
ข้าไปก่อนละ
เจ้าไม่สบายท้องหรือ
ก็นิดหน่อย
แต่ท่านต้องขอบคุณข้านะ
ถ้าไม่ใช่ข้าไม่สบายท้อง
คราวนี้คนที่ต้องปวดท้อง
ก็คือท่านแล้ว
หมายความว่าอย่างไร
ก่อนหน้านี้ข้าเจอ
อนุเวินตรงทางเดิน
นางทำถั่วฝักยาวจานหนึ่งมา
แต่นางบอกว่านางทำเป็นครั้งแรก
ไม่มีประสบการณ์
ข้าก็แค่ช่วยลองกินให้นางนิดหน่อย
แต่ดูเหมือนจะทำไม่สุก
ข้าว่าคราวนี้น่าจะไม่มีปัญหาอะไรแล้ว
ท่านลองดู
ถั่วฝักยาวไม่สุก
เจ้ากินไปเท่าไร
กินไปไม่กี่คำเอง
นางใส่ใจดีจริง ๆ
ท่านลองกินดู
เจ้ารีบกลับไปนอนเร็ว
ข้าจะตามหมอมาดู
ไม่เป็นไร
ตื่นตระหนกขนาดนี้
ไปละนะ
ท่านกินสิ
ท่านโหว
พรุ่งนี้จะออกเดินทางแต่เช้าตรู่
ทำไมท่านถึงยังไม่นอนอีกล่ะ
นั่งก่อนสิ
หว่านเอ๋อร์กำลังเตรียมจะนอน
แต่ว่าหว่านเอ๋อร์
ได้ยินว่าท่านโหวเรียกหา
ก็รีบมาเลย
ท่านโหวดื่มชา
ดูท่าทาง
เจ้าเตรียมตัวพร้อมแล้ว
หว่านเอ๋อร์เตรียมของทานเล่น
ชื่อดังของเมืองหลวงนิดหน่อย
แล้วยังเตรียม
ยาที่ใช้ได้ระหว่างทาง
แล้วยังเย็บเสื้อยาวบางตัวหนึ่ง
ให้ท่านโหวด้วยตัวเองด้วย
ในเมื่อพรุ่งนี้จะออกเดินทางแล้ว
คืนนี้
ก็ต้องระวังอาหารการกิน
โดยเฉพาะถั่วฝักยาวไม่สุก
รบกวนท่านโหวต้องมาเป็นห่วงแล้ว
วันนี้หว่านเอ๋อร์กินอาหารรสจืดมาก
ถั่วฝักยาวไม่สุกจะมีพิษ
เจ้ารู้ใช่ไหม
หว่านเอ๋อร์ไม่เคยได้ยินมาก่อน
วันนี้หว่านเอ๋อร์ยัง
เอาถั่วฝักยาวที่ข้าทำ
ไปให้ฮูหยินใหญ่ด้วยตัวเองด้วย
หรือว่า
หรือฮูหยินใหญ่นาง
ท่านโหว
หว่านเอ๋อร์ทำผิดแล้ว
หว่านเอ๋อร์ไม่รู้จริง ๆ
ว่ากินถั่วฝักยาวไม่สุกจะเป็นพิษ
ฮูหยินใหญ่ดีกับหว่านเอ๋อร์ขนาดนั้น
แล้วยังบอกว่าจะพาหว่านเอ๋อร์ไปตลาดทะเล
ข้าจะทำเรื่อง
ที่ไม่เป็นผลดีต่อกับฮูหยินใหญ่ได้อย่างไร
นั่ง
เจ้าไม่ต้องอธิบายกับข้า
ตั้งใจหรือว่าไม่ตั้งใจ
เจ้ารู้อยู่แก่ใจดี
ท่านโหวหมายความว่าอย่างไร
หว่านเอ๋อร์ไม่ได้ตั้งใจนะ
เวินหว่าน
ข้ารู้ว่าเจ้าก่อนแต่งงาน
กระทั่งก่อนหน้านี้ไปอีก
ได้รับความไม่เป็นธรรมมามาก
แต่ความคับข้องใจของคนคนเดียว
ไม่ควรเอามาระบายเช่นนี้
เจ้าเข้าใจหรือไม่
ท่านโหว
ท่านเป็นคนช่วยชีวิตนี้ของหว่านเอ๋อร์ไว้
ไม่มีท่าน
หว่านเอ๋อร์ไม่มีทางมีความกล้าหาญ
ที่จะมีชีวิตอยู่ต่อไปแน่
ท่านโหว ท่านคือ
ทุกสิ่งทุกอย่างของหว่านเอ๋อร์
ท่านโหว
ไม่มีใครเป็นทุกสิ่งทุกอย่างของใครหรอก
เจ้าก็ไม่ต้องมาร้องไห้อยู่ที่นี่
ครั้งนี้
เจ้าอยู่ที่เมืองหลวงก่อน
ท่านโหว
คิดดูให้ดี ๆ
ควรใช้ชีวิตอย่างไร
เนี่ยซางอวี๋
ไม่ใช่นางคนเมื่อก่อนแล้ว
ตั้งแต่นางฟื้นจากที่ตกหน้าผา
ไม่เคยทำเรื่องใด ๆ ที่ผิดต่อเจ้า
แล้วเจ้าล่ะ
ควรพอได้แล้วหรือไม่
ท่านโหว ทั้งหมดนี้เป็นเรื่องเข้าใจผิด
หว่านเอ๋อร์ไม่ได้ตั้งใจจริง ๆ
ท่านโหว ขอร้องท่านเชื่อข้านะ
พรุ่งนี้ก็จะออกเดินทางแล้ว
ข้าไปพักผ่อนแล้ว
เจ้าก็กลับไปก่อนเถอะ
หว่านเอ๋อร์จะอยู่อธิษฐานขอพร
ให้ท่านโหวอยู่ที่เมืองหลวงตลอด
คุ้มครองท่านโหวปลอดภัย
หว่านเอ๋อร์ขอตัวก่อน
(หลังจากเนี่ยซางอวี๋ความจำเสื่อม)
(ไม่ระแวงป้องกันขนาดนี้เชียวหรือ)
(ข้าไปเตือนนางหน่อยดีกว่า)
เบา ๆ หน่อยนะ
มา อันนี้วางตรงนี้
ใช่ ๆ ๆ
วางตรงนี้ ๆ
ค่อย ๆ นะ
(จวนสกุลนิ่ง)
กุ่ยไป๋
เป็นอย่างไรบ้าง
ท่านโหว เตรียมพร้อมหมดแล้ว
ฮูหยิน
ของของฮูหยิน
ก็เตรียมเรียบร้อยหมดแล้วหรือ
ลังสองลังที่มู่ซวีส่งมา
เอาไปเข้าที่หมดแล้ว
อย่างอื่น
ฮูหยินใหญ่บอกว่านางจะถือเอง
ถือเอง
ใช่
ของสำคัญ
ข้าก็ต้องถือเองสิ
แล้วแต่เลย
พ่อบ้านหลิว
ช่วงที่ข้าไม่อยู่นี้
ทุกอย่างก็ฝากเจ้าแล้ว
วางใจเถอะ ท่านโหว
ท่านโหว ได้เวลาแล้ว
ออกเดินทางได้แล้ว
(จวนสกุลนิ่ง)
ฮูหยินใหญ่
ต้องดูแลตัวเองให้ดีนะ
เจ้าไม่ต้องห่วง
ถ้ามีเวลา
ข้าจะเขียนจดหมายมาหาเจ้า
ฮูหยิน ออกเดินทางเถอะ
เช่นนั้นข้าไปนะ
รอเดี๋ยวก่อน
ท่านโหว รอหว่านเอ๋อร์ก่อน
ได้ยินว่าตลาดทะเลเปียกชื้นอบอ้าว
ตั้งใจเตรียม
เสื่อกกผืนหนึ่งให้ท่านโหวโดยเฉพาะ
หวังว่าท่านโหวอยู่ที่ตลาดทะเล
จะดูแลตัวเองให้ดี
หว่านเอ๋อร์อยู่ที่เมืองหลวง
ก็จะกินเจสวดมนต์ขอพรให้ท่าน
ทุกวันแน่นอน
ท่านโหว
หว่านเอ๋อร์สำนึกผิดแล้วจริง ๆ
ท่านโปรดอภัยให้ข้าเถิด
คำพูดพวกนี้
เจ้าควรพูดกับฮูหยินใหญ่
ฮูหยินใหญ่
ก่อนหน้านี้หว่านเอ๋อร์ทำผิดไป
ข้าหน้ามืดตามัวไป
ฮูหยินใหญ่โปรดยกโทษให้หว่านเอ๋อร์ด้วย
รับเสื่อกกผืนนี้นะ
ช่างเถอะ
เจ้าเก็บไว้เองเถอะ
ขอบคุณฮูหยินใหญ่ที่ไม่กล่าวโทษหว่านเอ๋อร์
ฮูหยินใหญ่เดินทางปลอดภัย
ระวังตัวด้วยนะเจ้าคะ
(จวนสกุลนิ่ง)
(ซางเซิ่น)
(จี้หมิง)
นายท่าน
- นายท่าน
- ซางเซิ่น
ท่านกลับมาแล้ว นายท่าน
ข้าคิดถึงท่านแทบแย่
ทำไมท่านถึงเพิ่งกลับมาล่ะ
เอาละ ๆ
ท่านดูสิข้าผอมแล้ว
ท่านไม่สนใจว่าข้ากินไม่ได้นอนไม่หลับหรือ
นายท่าน ท่านกินดีไหม
ซางเซิ่น ม่านเอ๋อร์ล่ะ
เที่ยวสนุกไหม
ซางเซิ่นนะ ซางเซิ่น
ข้าออกทะเลไปสามเดือน
คุณหนูอ้างว่าไปเที่ยวตลาดทะเล
เจ้ากลับบอกข้าว่า
นางไปจากตลาดทะเล
มาตั้งแต่สองเดือนก่อนแล้ว
นางไปไหนแล้ว
นายท่าน
คุณหนูไป ไปเมืองหลวง
ไป ไปหา
พูดมา
นายท่าน
คุณหนูไปหาคนในดวงใจที่เมืองหลวง
คนในดวงใจ
เหลวไหล
ไม่ได้
ข้าต้องรีบออกเดินทาง
ไปยังเมืองหลวง
ขอรับ
พวกนี้ใครเป็นคนเตรียมหรือ
เอาใจใส่จังเลย
เป็น
พ่อบ้านหลิว
ข้าเดาเอาก็รู้
ต้องขึ้นเงินเดือนให้เขานะ
ได้
ข้ารู้แล้ว
อ่านอะไรหรือ
ข้ากำลังอ่านข้อมูล
เกี่ยวกับตลาดทะเล
มีอะไรน่าสนุกไหม
เล่ามาฟังหน่อยสิ
เดิมทีตลาดทะเลเป็นหมู่บ้านชาวประมงเล็ก ๆ
คนอยู่อาศัยน้อยมาก
เมื่อก่อน
เป็นที่ที่โจรสลัด
ใช้เร่ขายทรัพย์สินที่ฉกชิงมา
ต่อมาพ่อค้ามารวมตัวกันเยอะขึ้น
พวกเขาก็เลยสมทบเงินกัน
สร้างท่าเรือส่วนตัวแห่งหนึ่ง
หลายปีผ่านมาก็ค่อย ๆ พัฒนากลายเป็น
สถานที่รวบรวมและกระจาย
ที่พ่อค้าต่างชาติใช้เร่ขายสินค้า
ตลาดที่โจรสลัดสร้างขึ้น
แล้วราชสำนักไม่จัดการหรือ
จัดการไม่ได้
นายอำเภอสามคนก่อน
ก็ตายอย่างน่าแปลกพิศวงทั้งหมด
สถานที่เสือสิงห์กระทิงแรด
คงจะหมายถึงที่นี่สินะ
นายอำเภอสามคนก่อนล้วนแต่ตายน่าแปลกพิศวง
คนเป็นขุนนางที่นี่ล้วนไม่ได้ตายดีหรือ
นึกเสียใจทีหลัง
ที่มาที่นี่กับข้าหรือ
ตลก
ก่อนที่่ข้าจะมาตลาดทะเล
ก็ทำความเข้าใจมาบ้างแล้ว
ท่านลองฟังดูหน่อยสิ
เช่นนั้นเจ้าก็พูดมา
ของที่มีชื่อเสียงที่สุดของตลาดทะเลก็คือ
ไก่ย่างร้านหลี่จี้ตลาดตะวันตก
แล้วก็เนื้อวัวเยาซูเฉียน
ข้าวเนื้อตุ๋นซ้อซ่งอู่
นกกระทาน้ำข้นร้านไช่จี้ก็อร่อย
ยังมีบัวลอยเนื้อใบบัวอีก
นี่คือการบ้านที่เจ้าทำมาหรือ
ไม่ใช่แค่ตลาดทะเล
เลียบทางมานี้มีอาหารอร่อยไหนบ้าง
ข้าก็ตรวจสอบมาชัดเจนแล้ว
รับรองท่านตามข้า มีเนื้อกินแน่นอน
กุ่ยไป๋
ใกล้จะถึงเมืองจี้สุ่ยแล้วใช่หรือไม่
ใช่ขอรับ
ข้าจะบอกให้
ข้าวที่นั่นอร่อยมากเลย
แล้วก็เนื้อของเฉาโจวด้วย
ร่วมงานกับเขามาตั้งหลายปี
เขาเป็นคู่แข่งแบบไหน
ข้ายังจะไม่เข้าใจได้หรือ
ฝ่าบาทลดตำแหน่งเขาไปที่ตลาดทะเล
เขาต้องสืบเจออะไรแล้วแน่
นิ่งอวี้เซวียนพาผู้ติดตามไปแค่ไม่กี่คน
อาศัยตอนที่การป้องกันของเขาอ่อน
จัดการเขาระหว่างทาง
ขอรับ
นิ่งอวี้เซวียน
หยุดพักสักหน่อยได้หรือไม่
รีบเดินทางหรือรีบเอาชีวิตกัน
ไปตลาดทะเลระยะทางยาวไกล
เสียเวลาไม่ได้
ท่านไม่ได้หลับหรือ
ตก ตกใจหมดเลย
(ศาลาพักม้าหลินไห่)
ท่านโหว ถึงศาลาพักม้าแล้ว
ถึงแล้วหรือ
กุ่ยไป๋
รบกวนฮูหยินไปรายงานรับห้องพัก
กับผู้ดูแลศาลาพักม้าหน่อย
ทำไมข้าต้องไป
กุ่ยไป๋ไปก็ได้
ข้าน้อยไปทำก็ได้
กุ่ยไป๋ไม่ได้
เรื่องนี้มีเพียงฮูหยินที่จัดการได้
ทำไมมีแต่ข้าที่ทำได้ล่ะ
ฮูหยินมีตรายศอยู่กับตัว
ห้องที่ลงทะเบียนขอรับก็ย่อมดีหน่อย
เพราะเหตุผลนี้
ท่านถึงพาข้าออกมาสินะ
ฮูหยินเป็นคนพูดเอง
ยศของเจ้าใหญ่กว่าข้า
ยิ่งยศสูง
ห้องที่ได้ก็ยิ่งดี
ทำไมข้าจะไม่ใช้เล่า
ท่านคิดว่าข้าจะเชื่อหรือ
คนอย่างนิ่งอวี้เซวียน
จะสนใจผลประโยชน์เล็ก ๆ แค่นี้หรือ
ว่ามาเถอะ ยังมีเหตุผลอะไรอีก
ก็มีเหตุผลอื่น
จริง ๆ นั่นแหละ
ข้ารู้อยู่แล้ว
ท่านคิดใช่หรือไม่ว่า
พาฮูหยินที่มีตรายศอย่างข้าคนนี้ออกมา
จะได้หน้าได้ตามาก
ข้ากลัวว่าเจ้าอยู่ที่จวนสกุลนิ่ง
เจ้าจะรื้อจวนสกุลนิ่งของข้าน่ะสิ
ท่าน
ข้า
ได้ ท่านเอาลูกปัดมาคืนข้าเลย
ถือสิทธิ์อะไร
เจ้าเป็นคนขอข้าให้พาเจ้ามาเอง
ได้
ข้าจะไปเอาห้องชั้นหนึ่ง
มาให้ท่านเดี๋ยวนี้เลย
มู่ซวี
รบกวนฮูหยินแล้ว
เข้าพัก
(เอกสารผ่านด่าน)
(ฮูหยินตราตั้ง ขั้นสอง)
ฮูหยิน
มา
เอาห้องฟืนห้องหนึ่ง
ไม่ค่อยดีมั้ง
มีอะไรไม่ดีกัน
ได้
เก็บให้ดี
ฮูหยิน ให้เจ้า
ขอบคุณ
จัดการเสร็จแล้ว
ข้าพักห้องไหน
(ห้องฟืน)
ท่านนอนห้องฟืน ข้านอนห้องใหญ่สุด
ทำไมข้าต้องนอนห้องฟืนด้วย
ผู้ดูแลศาลาพักมาก็บอกแล้ว
บอกว่าฐานะตราตั้ง
ข้าใช้ได้แค่ตัวเอง
มอบให้ญาติไม่ได้
ข้าก็ทำอะไรไม่ได้
อีกอย่างตราตั้งขั้นสอง
ห้องนอนคือใหญ่ที่สุด
นายอำเภอระดับเจ็ดได้นอนห้องฟืน
ท่านคิดหาทางเองแล้วกัน
ไม่มีอะไรอยากพูดหรือ
ไม่มีนี่
นิ่งอวี้เซวียนคนนี้
ถึงกับไม่มาแย่งชิงห้องกับข้า
ไม่ได้คุยกับพวกเขาตั้งนานแล้ว
ท่านโหว
เมื่อครู่ข้าน้อยพาคน
ไปวนรอบโรงเตี๊ยมรอบหนึ่งแล้ว
ไม่มีอะไรปิดปกติ
สืบต่อ
หลิงเจี้ยนซิงไม่มีทาง
ปล่อยโอกาสนี้ไปแน่นอน
ตลอดทางนี้
คงไม่ราบรื่นเท่าไรนัก
ขอรับ
ไม่ได้เห็นดาวมากมายเช่นนี้ตั้งนานแล้ว
จะเล่าให้พวกเจ้าฟัง
ช่วงนี้ข้าเจอคน
แปลกประหลาดบางคน
แล้วยังมีเรื่องแปลกประหลาดมากมายอีก
แล้วก็คนที่น่ารังเกียจมาก ๆ คนหนึ่ง
เสนานิ่ง
ดีนักที่เจ้าแต่งงาน
ได้ฮูหยินดี ๆ
ตอนนี้คนทั้งเมืองหลวง
ต่างรู้ว่าตระกูลนิ่งของเจ้า
ดีงามภักดีมารุ่นต่อรุ่น
แต่ม่ออวี้โหวกลับถูกใส่ร้าย
ตอนนี้
ชาวบ้านที่จุดธูปขอพรให้เจ้า
แทบจะมาอุดประตูวัง
ของข้าอยู่แล้ว
กระหม่อมมิบังอาจ
ฮูหยินชอบก่อเรื่องมาแต่ไหนแต่ไร
กระหม่อม
ต้องกวดขันเพิ่มอย่างเข้มงวดแน่นอน
ก็ยังดีที่เจ้า
แต่งงานกับฮูหยินที่ดีเช่นนั้น
กลายเป็นแก้ไข
ปัญหายากอันนี้ให้เรา
หาเหตุผลมา
เพื่อให้เราปล่อยตัวเจ้า
ลุกขึ้นเถอะ
เข้ามา
เรารู้ว่า
เจ้าถูกคนใส่ร้ายป้ายสี
แต่ว่า เจ้ารู้หรือไม่ว่าเรื่องนี้
ใครเป็นคนทำ
กระหม่อมสืบมาแล้ว
ข้อสงสัยทั้งหมด
ชี้ไปทางตลาดทะเล
มองเจ้าไม่ผิดเลยจริง ๆ
แถบทางตลาดทะเล
แต่ไรมาล้วนเป็นสถานที่ต้องผ่าน
ที่พ่อค้าต่างชาติทำการค้า
ไปยังที่ราบภาคกลาง
ตอนนั้น
อดีตฮ่องเต้ตั้งการปกครอง
ที่ตลาดทะเลล้มเหลว
และพ่อค้า โจรผู้ร้ายในท้องที่
สมคบคิดกัน
แทบจะเปลี่ยนตลาดทะเล
กลายเป็นสถานที่
วางอำนาจบาตรใหญ่ของพวกเขา
และพวกขุนนางเจ้าหน้าที่ที่เราส่งไปที่นั่น
ถ้าไม่เข้าพวกกับพวกเขา
ก็จะตายอย่างน่าแปลกพิศวง
ตลาดทะเลเป็นสถานที่ของอ๋องถาน
กระหม่อมยินดีขอรับคำสั่ง
ไปยังตลาดทะเล
เรามองเจ้าไม่ผิดจริง ๆ
เจ้าไปตลาดทะเลครั้งนี้
ดูแลจัดการตลาดทะเลให้เรา
จะต้องขีดขอบเขตของสถานที่นี้
ให้อยู่ในการปกครองโดยตรงของราชสำนักให้ได้
จะได้เป็นแบบอย่างการจัดระเบียบภาษี
ในวันข้างหน้าด้วย
เจ้าไปทำการกล่อมเกลาก่อน
ตลาดทะเลในวันหน้า
ต้องเป็นสถานที่
ที่มีการพัฒนาอย่างมากแน่นอน
และเราก็จะมีเหตุผล
ย้ายเจ้ากลับมาเมืองหลวงอีกครั้ง
กระหม่อม รับพระบัญชา
(ไปตลาดทะเลครั้งนี้ สถานการณ์อันตรายมาก)
(หวังว่าท่านพ่อจะคุ้มครองข้า)
(หาพวกเศษเดนของพรรคชาเจอ)
(ข้าต้องแก้แค้นในท่านให้ได้)
(คืนสันติสุขให้กับใต้หล้า)
(ปลอบดวงวิญญาณบนสวรรค์ของท่าน)
แต่เดี๋ยวก็ถึง
สถานที่ใหม่แล้ว
หวังว่า
หวังว่าถึงสถานที่ใหม่แล้ว
ทุกอย่างคงไม่เหมือนเดิมหรอกมั้ง
ลืมเรื่องพิลึกพิลั่น
พวกนั้นให้หมด
เจ้าว่าถ้า
ท่านมาได้อย่างไร
ข้า
เดินเรื่อยเปื่อยน่ะ
เจ้าทำอะไรอยู่ที่นี่
เดินเรื่อยเปื่อย
ถ้าจะแลกห้องฟืน
ไม่มีใครแลกกับท่านหรอกนะ
ดูท่าพรุ่งนี้
จะเป็นวันอากาศดีอีกวันหนึ่ง
ดวงดาวสว่างขนาดนี้
เจ้ารู้เรื่องพวกนี้ด้วยหรือ
ท่านไม่เชื่อหรือ
ท่านไม่เชื่อพรุ่งนี้ก็คอยดูเถอะ
ดูว่าข้าพูดถูกหรือไม่
นิ่งอวี้เซวียน
ท่านดูสิ
ท่านดูดาวดวงนั้น
ดวงที่สว่างที่สุด
รู้ไหมชื่อว่าอะไร
ชื่อว่าอะไร
ไม่รู้หรือ
ชื่อว่าเซินซิ่ว
ทุกวัน
มันจะปรากฏอยู่ตรงนั้นตายตัว
ก่อนนี้ข้าเคยเห็นที่จวนโหว
แต่ไม่ได้สว่างขนาดนี้
อีกอย่าง
ที่จริงฝั่งตรงข้ามมัน
ยังมีดวงที่สอดรับกันอยู่ห่าง ๆ
ชื่อว่าจั้วซางซิ่ว
ดาวสองดวงนี้
ไม่มีวันได้เจอกัน
ที่นี่สลายที่นั่นก็ดับ
ทุกครั้ง
ตอนที่พวกมันทั้งสองปรากฏขึ้น
ท่านก็จะตัดสินอากาศของพรุ่งนี้
รวมถึงเวลาในตอนนี้
จากตำแหน่งของมัน
และช่วงเวลาที่พวกมันปรากฏได้
เป็นอย่างไร สุดยอดไหมล่ะ
เจ้าเรียนรู้การสังเกตดาว
ตั้งแต่เมื่อไรกัน
มันก็ง่ายไม่ใช่หรือ
ข้าก็ไม่รู้เหมือนกัน
ว่าข้ารู้มันตั้งแต่เมื่อไร
อย่างไรจู่ ๆ มันก็กระโดดออกมา
จากสมองข้าเลยแบบนั้น
อีกอย่าง
ก็คือดูตำแหน่ง
ดูเวลา
พวกนี้ง่ายออก
ไม่มีอะไรยาก
แล้วในสมองเจ้า
ยังมีอะไรอย่างอื่น
กระโดดออกมาอีกหรือไม่
อย่างอื่นอะไร
อย่างเช่น
ความทรงจำในอดีต
ไม่มี
อย่างไรเรื่องที่พวกเขา
บอกว่าข้าเคยทำก่อนหน้านี้พวกนั้น
ข้าก็จำไม่ได้สักอย่าง
ไม่มีเพื่อนก็ไม่มีเพื่อนสิ
ข้ายังมีดวงดาวอยู่
ดวงดาวก็คือเพื่อนของข้า
ข้าจะบอกความลับท่านอีกอย่างหนึ่ง
ที่จริงเมื่อก่อน
ข้ามักจะแอบหนีออกมา
คุยกับดวงดาวเป็นประจำ
คุยกับดวงดาว
ใช่
ยืมบ่าท่านหน่อยสิ
อะไรนะ
ท่านไม่รู้หรือ
ก่อนหน้านี้เคยมีคนบอกข้าว่า
คนที่จากไปในทุก ๆ ที่
ก็จะกลายเป็นดวงดาวบนท้องฟ้า
แล้วพวกเขาก็จะอยู่บนท้องฟ้า
คอยมองดูพวกเรา
คุ้มครองพวกเรา
พวกเขา
♪จันทร์กระจ่างเว้าแหว่งเป็นหนึ่งรอบอีก♪
จะกลายเป็นดวงดาวจริงหรือ
ใช่แล้ว
อีกอย่าง
ตอนที่ท่านคิดถึงพวกเขา
พวกเขาก็กำลังคิดถึงท่านเหมือนกัน
ความรักที่พวกเขามีต่อเรา
ไม่เคยจากไปไหนเลย
เพียงแค่เปลี่ยนสถานที่
รักเอ็นดูพวกเรา
คุ้มครองพวกเรา
♪แวบเดียวใจสื่อถึงกันยอมรับโดยปริยาย♪
ท่านมีคนที่รัก
มีคนที่คิดถึงหรือไม่
♪ยินดีร่วมตัดดวงดารากับท่าน♪
ขอบคุณนะ
อะไรนะ
ไม่มีอะไร
♪โลกาแปรผันแต่รักนั้นมิผันแปร♪
♪ดวงดาวกลางฤดูร้อน
พริบตาเดียวกลายเป็นราตรีปลายสารทฤดู♪
♪สายทางแห่งใจ ใครเคยวนเวียนอยู่ใต้จันทรา♪
♪เรื่องราวที่ลึกซึ้งสุดซ่อนอยู่
ในคำอำลาที่บางเบาที่สุด♪
♪หลังเดินเฉียดไหล่ ได้แต่เจอกันในฝัน♪
♪ลมพัดม้วนใบไม้ร่วง
แต่พัดทางยาวแห่งกาลเวลาไม่สลาย♪
♪ความคิดถึงที่ร้อนระอุไม่เคยเย็นลงเลย♪
♪ใจสองดวงเจอกันอีกครั้ง
ซ่อนความคะนึงหาไว้♪
♪สี่ตาจดจ้อง
จะต้องบรรยายอย่างไรถึงสมจริง♪
♪เอาทั้งชีวิตมาร่างวาด♪
♪ค่อย ๆ เขียนพร้อมกับเจ้า♪
♪ใช้การติดตาม♪
♪เพื่อแลกกับการหันมามองและรอยยิ้มของเจ้า♪
♪คำสัญญาครั้งแรก กลายเป็นความรักตลอดกาล♪
♪ควันไฟเต็มฟ้า สาดส่องคืนยาวใหม่ของเจ้า♪
♪ทั้งชีวิตมาร่างวาด♪
♪ค่อย ๆ เขียนพร้อมกับเจ้า
ค่อย ๆ อยู่กับเจ้า♪
♪รักลึกซึ้งกับเจ้าเช่นนี้♪
♪ครองคู่ คลอเคลียไปกับเจ้า♪
♪วันแรกที่รู้จัก ปีที่ฟ้าดินสลาย♪
♪แม้ความปรารถนาไม่เจอนาน
แต่ไม่มีวันดับสลาย♪